# taiyuanBus
11.12 太原实时公交项目

         自己最近想做一个关于太原实时公交的项目，由于公交公司的数据接口，不是我能获取到的，但还是想做做这个项目，
         
         初步构想该项目主要分为司机端跟顾客端两个客户端，地图采用高德地图，本来想使用百度地图的，但是觉得现在高德地图人们用的多。
         
         太原实时公交，主要是通过客户端能够对自己想要知道的公交进行实时定位，离自己所在位置的距离，多长时间能够到达。我主要是想通过定位实现这个功能。
         
         在UI框架上想自己从头到尾，每个细节自己搭建，加入比较炫的特效，app里面的图标都采用扁平化设计，对美工又有一定的要求。
 
          今天晚上，主要是看了看高德地图的开发文档，拿到了sha1值  key值 初步把地图显示在界面上
   
         其实以上没有自己的逻辑性代码，也就是初步了解了解高德地图，都是通过开发文档写的，很方便。 

11.15  taiyuanBus

		今天把自己Github上的taiyuanBus好好想了一下，基本结构想了想，自己想做全面一点，分为web端跟客户端，自己先做web端，然后再暴露接口给客户端。

        服务器端的taiyuanBus：
               界面自己设计，就使用bootstrap框架。顺便对控件熟悉熟悉，
               数据库用本地的mysql
               DB--Dao--service--servlet--jsp
         今天工作内容：
			找素材，切图，用jsp初步构建pc端框架

11.19  taiyuanbus
        
	 这几天整理了一下自己的代码，对于自己想到的这个项目，针对顾客的客户端自己脑力里面已经想好了框架，想做的炫酷一点，需要找很对资源，这几天看了很多类似的app，感觉界面做的都不是很友好，今天闲下来了，准备先把框架搭起来，对于服务器上，自己准备光做个后台，对客户进行统计这类的操作，做好了注册登录，里面的怎么设计还没有想好，还看了看站长之家这类统计的网站，第三方分享的ShareSDK跟发送短信验证码的这些第三方，简单的使用了使用，以后要嵌套在自己的项目里面，每天就这么点时间，不知道我这个项目多会才能成型。。今天先搭框架，加油。

11.29  taiyuanBus

       总结一下上一周该项的工作情况
       1. 完成了服务器端的注册登录。----进入主界面的操作。给客户端暴露了注册登录的安卓接口，客户端注册主要有（userName，passWord，phone，email，type）注意客户端传数据的时候key跟这些匹配，type分为司机跟乘客两个类型。服务器返回的是{regist:true}或{regist:false},对这个进行解析。客户端登录主要有（userName，passWord）登录的key跟这个匹配.服务器返回的是{"login", count}，count分为3类 -1 不存在该用户    0  密码错误    1  登陆成功，对这个json进行解析，并对每种情况进行Toast。
       2.客户端框架方面，框架已经搭好了。没有用viewpager+fragment,而是不能滑动的viewpager+radiogroup，存在很多问题，性能优化上存在问题太大，仅仅一个侧边栏跟框架，核心内容都还没有写就已经20几M了，这是个大问题，后期一定要在性能优化上下功夫。
       3.客户端的侧边栏。本来想着从服务器去获取，然后放入listview，但是布局有点麻烦，所以自己就先写死了，后期一定要从服务器中去获取侧边栏的数据。
       4.客户端主界面的RadioGroup，有3个RadioButton，分为搜索路线，附近站点，公交路线3个。之所以把viewpager的滑动禁用，就是想让侧边栏一直存在，只能通过点击radioButton来实现界面切换。
       5.客户端的RadioButton采用的状态选择器，刚开始自己用的特别不熟练，用的多了也是很简单的。<selector>   <item>  press checked  几个常用状态要记住。
       6. 前期我大部分的工作其实不是在编码上，是素材的选取以及处理上，真是特别特别费劲。由于自己做项目，没有美工，我自己得切图，ps用的不熟练，图放上去失真，各种问题让我崩溃。
       7.客户端界面的进入。第一次进入，要出现导航界面，之后进入光显示欢迎界面，实现这一操作用参数保存，进入先判断参数是不是第一次进入，在显示相应的界面。	
       8.客户端的侧边栏 离线地图跟分享操作已经做好，离线地图使用的就是高德地图的api，看着帮助文档一步步导进去的，分享操作用的第三方的sharedSDK。
       9.用户登录的时候上传头像的操作，通过百度解决了这个问题，action对象的操作，打开图库，或拍照，然后对所选的图片进行裁剪，上传到自己的控件内。但是自己想把头像设成圆形的头像，优化界面，需要自定义控件，这个还需要进行改进。
       10.在用户登录的时候增加快速登录的操作，通过手机号获取验证码，匹配后就可以登录，获取验证码用的也是第三方的SMSSDK。跟分享一个官网。
       
	
12.9  taiyuanBus
     优化项目。
        更换头像使用EventBus，侧拉栏用listview来加载多种布局.
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
